Ego Patricius.
Peccator rusticissimus et minimus omnium fidelium.
Et contemptibilissimus apud plurimos.
Patrem habui Calpornium diaconum.
Filium quendam Potiti presbyteri, qui fuit uico bannauem taburniae.
Uillulam enim prope habuit, ubi ego capturam dedi.
Annorum eram tunc fere sedecim.
Deum enim uerum ignorabam.
Et Hiberione in captiuitate adductus sum cum tot milia hominum.
Secundum merita nostra, quia a Deo recessimus et praecepta eius non custodiuimus.
Et sacerdotibus nostris non oboedientes fuimus, qui nos nostram salutem admonebant.
Et Dominus induxit super nos iram animationis suae et dispersit nos in gentibus multis etiam usque ad ultimum terrae.
Ubi nunc paruitas mea esse uidetur inter alienigenas.
Et ibi Dominus aperuit sensum incredulitatis meae.
Ut uel sero rememorarem delicta mea.
Et ut conuerterem toto corde ad Dominum Deum meum.
Qui respexit humilitatem meam et misertus est adolescentiae et ignorantiae meae.
Et custodiuit me antequam scirem eum et antequam saperem uel distinguerem inter bonum et malum.
Et muniuit me et consolatus est me ut pater filium.
Unde autem tacere non possum, neque expedit quidem, tanta beneficia et tantam gratiam quam mihi Dominus praestare dignatus est in terra captiuitatis meae.
Quia haec est retributio nostra, ut post correptionem uel agnitionem Dei exaltare et confiteri mirabilia eius coram omni natione quae est sub omni caelo.
Quia non est alius Deus nec umquam fuit nec ante nec erit post haec praeter Deum Patrem ingenitum, sine principio, a quo est omne principium, omnia tenentem, ut didicimus.
Et huius filium Iesum Christum, quem cum Patre scilicet semper fuisse testamur, ante originem saeculi spiritaliter apud Patrem.
Et inenarrabiliter genitum ante omne principium.
Et per ipsum facta sunt uisibilia et inuisibilia.
Hominem factum, morte deuicta in caelis ad Patrem receptum.
Et dedit illi omnem potestatem super omne nomen caelestium et terrestrium et infernorum.
Et omnis lingua confiteatur ei quia Dominus et Deus est Iesus Christus, quem credimus et expectamus aduentum ipsius mox futurum.
Iudex uiuorum atque mortuorum, qui reddet unicuique secundum facta sua.
Et effudit in nobis habunde Spiritum Sanctum, donum et pignus inmortalitatis, qui facit credentes et oboedientes, ut sint filii Dei et coheredes Christi.
Quem confitemur et adoramus unum Deum in trinitate sacri nominis.
Ipse enim dixit per prophetam: Inuoca me in die tribulationis tuae et liberabo te et magnificabis me.
Et iterum inquit: Opera autem Dei reuelare et confiteri honorificum est.
